Она поставила на стол тарелки, три стакана и букет цветов, а на плите стоял кекс, совершенно почерневший от ожидания.
Филифьонка взглянула на часы и гирлянды листьев над дверью, потом посмотрела на себя в зеркало, оперлась руками о стол и заплакала.
Колпачок съехал ей на лоб, так что колокольчик звякнул (всего один печальный звук), и слезы медленно закапали в пустую тарелку.



obj
тарелка
стакан
букет
цветы
плита
кекс
часы
гирлянда
листья
дверь
зеркало
стол
руки?
колпачок
лоб?
слезы?
тарелка

состояние
пустая
ожидание

количество
три
один


действия
поставить
стоять      без цели (расположение)
почернеть   без цели (статус)
взглянуть   куда
посмотреть направление
опереться  объект
заплакать   без цели
съехать     начальная позиция (объект)/без цели
звякнуть    без цели
закапать    без цели/куда